olá meninas sejam muito bem vindos ao
porto canal que é mais rico do brasil
eike festa hoje é a festa da dívida
ela faz um pouco triste mas a boa
notícia eu não vou da história você
tem que assistir esse vídeo até o
final pra saber o que aconteceu com essa
empreendedora este é o segundo vídeo
dessa série você consegue ver o
primeiro deles aqui em cima entra lá
pra ver a história do eduque se deu mal
porque era artista e fazer arte com o
dinheiro da empresa e hoje você vai ver
a história da fofa da adriana adriana
quis muito empreender mas faltou um
detalhe que ela esqueceu e ela se deu
mal
veja como ela se livrou dessa dívida e
aprenda como não cometer o mesmo erro
podem secar um pouco cansada alcançado
no seu trabalho tem uma graninha
aguardada e pensa tem a brilhante idéia
vou abrir meu negócio você se
identifica com essa história
assim como o que aconteceu com você vê
a eu não tinha bem essa grana guardada
vez tinha muita vontade de abrir o
próprio negócio e tinha certeza que
era certo porque eu confiava no meu
potencial e por que você resolveu abrir
uma loja de bolo porque o que eu sabia
fazer tinha certeza que elas é pura eu
ter essa identificação com os bolos
agora a gente sabe que quando a gente
vai abrir um negócio a gente precisa de
um planejamento pesquisa mercado
pesquisa da mercadoria ponto você fez
tudo isso não é o que você fez pra se
preparar para abrir um negócio é pouca
coisa
ainda estamos no começo mas acho que
já passou mas mais difícil
parte do imóvel nós somos muito
ambiciosos pegamos o imóvel sem
primeiro que nós vemos e podíamos ter
pesquisado mais teria tido uma
facilidade melhor o aluguel no tempo de
prazo para a gente então nós somos um
pouco afoitos nerd querer para já nos
complicamos um pouquinho pelo que
realmente a bem difícil
a emoção de abrir o negócio de
empreender não vai dar certo ou muito
bom e fazer bolo total acabou sendo
maior do que o racional de falar
será que não está faltando alguma
coisa que é isso mesmo
foi isso mesmo que aconteceu vamos falar
que é fatal
de planejamento o que que isso acabou
acarretando um desânimo né
a vontade meu nós temos para isso vamos
fechar a dívida foi acumulando né
alugar sem pagar porque tinha que fazer
conta produzir e ter o produto para
vender
então foi carregando 5 você podia
deixar de pagar o aluguel água luz a
gente foi deixando pra conseguir ter os
produtos para fabricação e no pará a
produção toda a dívida começa em
algum momento específico e aonde foi
que começou a sua dívida
a primeira vez e falou eu não vou
conseguir bancar isso aqui quando não
tinha o dinheiro para aluguel como
separando as prioridades e não estava
sobrando mesmo enquanto era sua dívida
enquanto essas seis meses de aluguel
seis meses então vocês passaram seis
meses sem pagar o senhor
e como é que foi esse período foi
complicado
a dona do imóvel via que tínhamos boas
vendas né
só que ela não sabia do nosso caixa
como tá bom de repente parecia ter que
nós não queríamos marcar com as
nossas dívidas e não é verdade né
a gente realmente vendia mas não
sobrava para aluguel
e aí como foi que vocês resolver essa
situação para poder pagar a dívida
o acordo é que nós conversamos com
eles e eles foram bem acessíveis nos
ajudaram bastante e parcelar essa
dívida achar o aluguel
revemos todos os nossos preços de golo
tivemos um momento realmente que não
estamos vendendo bem abaixo do que
deveria ser
e aí sim a gente conseguir pagar o
aluguel do mês era mais macho e o
acordo e o que aconteceu com as suas
contas pessoais teve que abrir mão de
algum bem teve que tomar alguma medida
meio que desesperada para também cobrir
aquele valor isso acabou gerando uma
bola de neve na tua vida pessoal como
foi
sim nós financiamos o carro pegamos um
dinheiro bom que investimos na loja para
poder ter material não fazer dívida
com compras por um período e aí
funcionando daqui saindo dali
conseguimos passar por essa turbulência
hoje como é que está o caixa da
empresa
não está sobrando mas está se
mantendo longe
pagando as contas pessoais são dia logo
girl time embora em ordem é esse agora
é o primeiro a ser cargo graças a deus
tudo bem vamos lá e de tudo isso que
aconteceu que estão você tira não
basta você saber fazer alguma coisa
não basta você querer fazer alguma
coisa você precisa se estruturar
primeiro
lamya tudo planejar ter ajuda se você
não tem essa capacidade procurar mais
ajuda sabe ter pessoas que podem te
assessorar nessa parte lembra dessa
fórmula talento - planejamento pode dar
muito negativo é o negativo é uma
conta negativa hoje você já consegue
colocar nessa equação o seu talento no
seu planejamento sim um pouco é boa
então é o produto disso tudo é que é
muito gostoso que bom vida como felipe
que tenha recuperado tá tudo aqui pra
gente como você não vai me dizer que
você pode ver aqui como muito se você
querida querido também tem uma dívida
no seu negócio não precisa ficar
esperando a bola de neve aumentar para
resolver essa situação aproveita seja
lá qual for a sua dívida tributária
aluguel cartão de crédito com o banco
esse é o momento pra você renegociar
essas dívidas entra lá sebrae.com.br
barra renegociação o seu computador
também pode ajudar a embalar resolver
seu problema pra você é o próximo
vídeo